Estudo de viabilidade do uso de Raspberry como servidor R-Shiny

### 2021-08-31 paperWSCAD2021/main.tex
Fix review Gold

O estudo da escalabilidade de servidores no atendimento aos usuários é constante na literatura \cite{generic1}, \cite{generic5}, \cite{generic3}, \cite{generic4}. Nos últimos anos, esse estudo passou a incluir a análise das questões
energéticas \cite{generic6}, \cite{generic7}, \cite{generic8}. Neste contexto, o uso de dispositivos de borda, os chamados \emph{small
boards}, em substituição a servidores convencionais tem se apresentado como alternativa. No estudo de caso documento neste artigo, é considerada uma aplicação desenvolvida sob um servidor R.

Inicialmente, com um propósito similar ao WebSYHDA, no que tange ao uso de R e a estrutura Shiny, cita-se o  trabalho de \cite{CIPR} que utiliza os referidos recursos para criar uma aplicação web denominada \emph{Cluster Identity PRedictor}\footnote{Cluster Identity PRedictor: \url{https://github.com/atakanekiz/CIPR-Package}} (CIPR), que fornece uma interface gráfica de usuário para pontuar perfis de expressão gênica de \emph{clusters} de células.
Em outro contexto, a finalidade de criar um servidor de arquivos utilizando um Raspberry Pi, para guardar os dados e poder compartilhar na rede. Assim, concluiu-se que o dispositivo pode ser utilizado com o propósito em questão, com economia de custos sem, contudo, deixar de ser viável para esta aplicação, observando-se apenas algumas variações de desempenho dependendo do tipo de armazenamento \cite{bruschi2016teste}.

A Raspberry Pi também foi utilizado para propor a viabilidade de sua utilização em hospedar um \emph{honeypot}, mostrando que sua efetividade irá depender da eficiência do software utilizado e também do tamanho e complexidade da rede em que ficará esse dispositivo, para dar efetividade ao objetivo proposto \cite{honeypot}. Também dentro desse contexto de propor funcionalidades "servers" ao Raspberry Pi \cite{inproceedings}, outrora já mostrara que o uso de um computador de baixo custo - o Raspberry Pi, pode ser usado de forma segura como um servidor web,  propiciando economia de energia.

@@

>>>>

O estudo da escalabilidade de servidores no atendimento aos usuários é constante na literatura \cite{generic1}, \cite{generic5}, \cite{generic3}, \cite{generic4}. Nos últimos anos, esse estudo passou a incluir a análise das questões
energéticas \cite{generic6}, \cite{generic7}, \cite{generic8}. Neste contexto, o uso de dispositivos de borda, os chamados \emph{small
boards}, em substituição a servidores convencionais tem se apresentado como alternativa.

Inicialmente, com um propósito similar ao WebSYHDA, no que tange ao uso de R e a estrutura Shiny, cita-se o  trabalho de \cite{CIPR} que utiliza os referidos recursos para criar uma aplicação web denominada \emph{Cluster Identity PRedictor}\footnote{Cluster Identity PRedictor: \url{https://github.com/atakanekiz/CIPR-Package}} (CIPR), que fornece uma interface gráfica de usuário para pontuar perfis de expressão gênica de \emph{clusters} de células.
Em outro contexto, com a finalidade de criar um servidor de arquivos utilizando um Raspberry Pi, para guardar os dados e poder compartilhar na rede. Assim, concluiu-se que o dispositivo pode ser utilizado com o propósito em questão, com economia de custos sem, contudo, deixar de ser viável para esta aplicação, observando-se apenas algumas variações de desempenho dependendo do tipo de armazenamento \cite{bruschi2016teste}.

A Raspberry Pi também foi utilizado para propor a viabilidade de sua utilização em hospedar um \emph{honeypot}, mostrando que sua efetividade irá depender da eficiência do \emph{software} utilizado e também do tamanho e complexidade da rede em que ficará esse dispositivo, para dar efetividade ao objetivo proposto \cite{honeypot}. Também dentro desse contexto de propor funcionalidades "servers" ao Raspberry Pi \cite{inproceedings}, outrora já mostrara que o uso de um computador de baixo custo - a Raspberry Pi, pode ser usado de forma segura como um servidor web,  propiciando economia de energia.

@@

Com os estudos aqui apresentados, observa-se a importância de explorar os dispositivos de baixa capacidade a fim de obter resultados qualitativos/quantitativos de seu desempenho. Porém não se discute aplicativos R-Shiny, dada a sua execução não nativa em dispositivos ARM. Assim o estudo de caso documentado neste artigo, é considerada uma aplicação desenvolvida sob um servidor R-Shiny.
%No estudo de caso documento neste artigo, é considerada uma aplicação desenvolvida sob um servidor R, onde o mesmo deve possuir algumas adaptações disponíveis em documentações para execução em dispositivos de arquitetura ARM.
